## Šokolādes ražojums: Kopsavilkums

Šokolādes ražojums sākas ar kakao pupiņu audzēšanu tropiskajos zemeslodes apgabalos. Pupiņas fermentē un kaltē, lai iegūtu kakao vellu.  Kakao vellu sadalās, sajauc un sajauc ar cukuru, sauso pienu un citām sastāvdaļām, lai iegūtu kakao pulveru.  Pēc tam kakao pulveris tiek konšēts, lai iegūtu vienmērīgu šokolādes masu. Šokolādes masu temperē, lai iegūtu mirdzumu, stingrību un uzlabot garšas īpašības.  Gatavo šokolādes masu var formēt vai cisternās transportēt līdz pārstrādātājiem. 


**Galvenie punkti:**

* Šokolādes ražojums sākas ar kakao pupiņu audzēšanu.
* Pupiņas fermentē un kaltē, lai iegūtu kakao vellu.
* Kakao vellu sadalās, sajauc un sajauc ar cukuru, sauso pienu un citām sastāvdaļām, lai iegūtu kakao pulveru.
* Kakao pulveris tiek konšēts, lai